קריאה בתורה
ברוכים הבאים לפרשת השבוע בנוסח
ירושלמי
עם החזן והפיתן דביר פורטי
פרשת פקודי נוסח ירושלמי
אלפקודי המשכן
משכן העדות אשר פוקד
על פי משה עבודת הלבים ביד
איתמה בן אהרון הכהן
ובצלאל בן אוגי ונחו למטי יהודה
עסה
את כונה שרציבה אדוני
את משה
ואיתו
אהולי אהב
בן אהי סמך למטי דן
חרש וחושב ורוקם
בת תחלת ובארגמן ובטולעת השני
ובשש
כל הזהב
כול הזהב
העשוי למלאחה
בכל מלאחת הקודש
והיא זהב התנופה
תשע ועשרים
כיכר
ושבר מאות ושלושים
שקל
בשקל הקודש
וחסף
פקודי העדה
מעט כיכר
ואלף
ושבר מאות
וחמישה ושבעים
שקל
בשקל הקודש
בקע
לגולגולת
מחצית השקל
בשקל הקודש
לכל
העובר
על הפקודים
מבין העשרים שנה
ומעלה
לשש מאות אלף
ושלושת אלפים
וחמש מאות
וחמישים
והיא
מעט
כיכר
הכסף
לצקת
את
עדני הקודש
ועד
עדני הפרוכת
מעט
עדנים
למעט
הכיכר
כיכר
לעדין
ואת
האלף
ושבר
המאות
וחמישה
ושבעים
עשב אבים
לעמודים
וציפה
ראשים
וחישק
אותם
ונחושת
התנופה
שבעים
כיכר
ואלפיים
וארבע מאות
שקל
ויעס
בה
את
עדני
פתח
אוהל מועד
ואת
מזבח
הנחושת
ואת
מכבר
הנחושת
השלום
ואת
כל כלי
המזבח
ואת
עדני
חצר
סביב
ואת עדני
שער
חצר
ואת
כל
עתדות
המשכן
ואת
כל
עתדות
החצר
סביב
ומנת
חלת
והרגמן
ותולעת
השנים
עשו
בגדה
שרד
לשרת
בקודש
ויעס
את בגדי
הקודש
אשר
לארון
כאשר
צבע
אדוני
את
משה
עליית
שני
ויעס
את
האפוד
זהב
תחלת
וארגמן
ותולעת
שני
ושש
מוזר
וארגמי
וירקעו
את פחי
הזהב
וכי צץ
פתילים
לעסות
בטוח
בתוך
התחלת
ובתוך
הרגמן
תולעת
השנים
ובתוך
השש
מעשה
חושב
כתפות
עשו לו
חוברות
על שני
קצות
חובר
וחשב
עפוד
דתו
אשר
עליו
ממנו
כמה עשו
זהב
תחלת
וארגמן
ותולעת
שני
ושש
מוזר
כאשר
ציווה
אדוני
את
משה
ויעשו
את
אבני
השועם
מוסבות
משבצות
זהב
מפות
חושב
פתוחות
פיתוח
אותם
על
שמות
בני
ישראל
ויעשם
אותם
על
כתפות
האפוד
אבני
זיכרון
לבני
ישראל
כאשר
ציווה
אדוני
את
משה
ויעש
את
החוש
מעשה
חושב
כמעשה
אפוד
זהב
תחלת
וארגמן
ותולעת
שנים
ושש
מושזר
גבוע
היה
כפול
עשו את
החושן
זרת
אורכו
וזרת
רוחבו
כפול
וי מלעובו
ארבעה
תור
אבן
עודם
פדדה
וברקת
התור
היחד
והטור
השני
נופך
ספיר
ויהלום
והטור
השלישי
לשם שבו
ואחלמה
והטור
הרביעי
תרשיש
שוהם
וישפי
מוסבות
משבצות
זהב
במילות
והאבנים
על שמות
בין ישראל
הנה
שתם
עשרי
על שמותם
פיתוחי
חותם
ישאל שמו
לשנם
עשר
שבת
ויעשו
על החושן
שרשירות
גבלות
מעשי
עבוד
זהב
טהור
ויעשו
שתת
משבצות
זהב
ושתת
טברות
זהב
וייתנו
את שתה
הטברות
על שני
קצות
החושן
וייתנו
שתה
העבות
זהב
על שתה
הטברות
על כצות
החושן
ואת שתה
קצות
שתה
העבותות
נתנו
על שתה
המשבצות
וייתנו
על כתפות
עבות
וייתנו
שתה
תאבות
זהב
וייתנו
על שני
כצות
החושן
על שפתו
עבות
עשיר
לעבות
עבות
ויעשו שתתברות זהב ויתנו על שתי
חטפות היפות מלמטה ממול פניו
לעומת מחברתו ממעל
לחשב האפוד וירכסו את החושן מתאבותיו
אל תאבות האפוד בפתיל תחלת
להיות על חשב האפוד ולא יזח החושן
מעל האפוד כאשר
ציווה אדוני את משה
עליית של אישי
ויעש את מעל האפוד מעשי אורג
כליל תחלת ופי המעיל בתוכו כפי
תחה שפה לפיו סביב לא יקריה
ויעשו על שולי המעיל רימונם תחלת
וארגמן ותולעת שני מושזר ויעשו
פעמוני זהב טהור ויתנו את הפעמונים
בתוך הרימונם
על שולי המעיל סביב בתוך הרימונם
פעמון ורימון פעמון ורימון על
שולי המעיל סביב לשרת כאשר ציווה
אדוני את משה
ויעשו את הקוטנות שש
ועשו את המצנפת שש
ואת פערי המגבעות שש
ואת מכנסי הבד שש מושזר
ואת האבנת שש מושזר
ותחלת וארגמן ותולעת שני מעשי
רוקם כאשר ציווה אדוני את משה
ויעשו את צצנזר הקודש זהב טהור
ויכתבו עליו מכתב פתוחי חותם
קודש
לדוני
ויתנו עליו
ותל תחלת
לתת על המצנפת
מלמעלה
כאשר ציווה אדוני את משה
ותחל
כל עבודת
משכן
אוהל מועד
ויעשו
ועבודת
מועד
אשר ציווה אדוני את משה
כן
עשו
עליית רביעי
ויביאו את המשכן
אל משה
את האוהל
ואת כל כלב
כרסיו
כרשיו
בריחיו
ועמודיו
ועדניו
ואת מכסה
עורות הלים המאודמים ואת מכסה
עורות התחשים ואת פרוך את המסך
את ארון העדות ואת בדב ואת הכפורת
את השולחן את כל כלב ואת לחם
הפנים
את המנורה התהורה את נרותיה נרות
המערכה ואת כל כליה ואת שמן
המאור ואת מזבח הזהב ואת שמן
המשחה ואת כתורת הסמים
ואת מסך פתח האוהל את מזבח הנחושת
ואת מכבר הנחושת את השלום את
בדב ואת כל כלב את הכיור ואת כנום
את כנעה החצר את עמודיה ואת עדניה
ואת המסך לשער החצר את מטריו ואת
הדותיה ואת כל כלי עבודת המשכן
לאוהל מועד את בגדה הסרד לשרת
בקודש את בגדה הקודש
לאהרון הכהן ואת בגדה ונב לחהן
ככל אשר ציווה אדוני את משה
ועדניה ואת כל כל מושה
את כל המלאכה והנה עשו אותה כאשר
ציווה אדוני
כן עשו ויברך אותם מושה
עליית חמישי
וידבר אדוני
אל מושה למור
ביום החודש הראשון
בהד לחודש תקים את משכן אוהל מועד
ושמתה שם את ארון העדות וסקותה
על הארון
את הפרוכת
והבת את השולחן וערכת את ערכו
והבת את המנועה והעלת את נרותיה
ונתת
את מזבח הזהב נקטורת לפני ארון
העדות וסמתה את מסך הפתח
למשכן ונתת את מזבח העולם לפני
פתח משכן אוהל מועד ונתת את הכיור
בין אוהל מועד ובין המזבח
ונתת שם מים ושמתה את החצר סביב
ונתת את מסך שערי חצר
ולקחת את שמן המשחה ומשכת את
המשכן ואת כל אשר בו וקידשת
אותו ואת כל כלב והיה קודש
ומשכת את המשכן ומשכת את המשבח
העולם ואת כל כלב וקידשת את
המשבח והיה המשבח קודש קדשים
ומשכת את הכיור ואת כנו וקידשת
אותו והקרבת את אהרון ואת בניו
אל פתח אוהל מועד ורחצת אותם
במים
וקידשת את המים והלבשת את אהרון
את בגדי הקודש ומשכת אותו וקידשת
אותו וכיהן לי ואת בניו תקרב והלבשת
אותם כותונות ומשכת אותם
ומשכת אותם כאשר משכת את אביהם
וכיהןו לי והייתה להיות להם מושחתם
לכהונת עולם לדורותם
ויעס מושה כחול אשר ציווה אדוני
אותו כן עשה
עליית שישי
והיא בחודש הראשון בשנה השנית
באחד לחודש הוקם
המשכן ויקם מושה
את המשכן ויתן את עדניו
ויעסם את קרשיו
ויעקם את עמודיו
ויפוס את האוהל על המשכן
ויעסם את מחסה האוהל עליו
מלמעלה כאשר ציווה אדוני את מושה
וייקח
וייתן את עדות
את האהרון
ויעסם את הבדים
על האהרון
וייתן את הקפורת
מלמעלה
וייאב את האהרון
אל המשכן
ויעסם את פרוכת המסך
ויעסך
על ארון העדות
כאשר ציווה אדוני את מושה
ויתן את השולחן
ואוהל מועיד
על
ירח המשכן
צפונה
מחוץ
לפרוכת
ויערוך עליו
ערח לחם
לפני אדוני
כאשר
ציווה אדוני את מושה
ויעסם את המנורא
ואוהל מועיד
נוכח השולחן
על ירח המשכן
נגבא
ויעל הנרות
לפני אדוני
כאשר ציווה אדוני את מושה
ויעסם את מזבח הזאב
ואוהל מועיד
לפני הפרוכת
ויקטר עליו
כתורת סמים
כאשר
ציווה אדוני את מושה
עליית שבירי
ויעסם את מסך הפתח
למשכן
ואת מזבח העולם
שם
פתח
משכן אוהל מועיד
ויעל עליו
את העולם
ואת המנחה
כאשר
ציווה אדוני את מושה
ויעסם את הכיור
בין אוהל מועיד
ובין המסבח
וייתן שם
מים
לרוחצה
ורחצו
ממנו
מושה
ואהרון
ובניו
את ידיהם
ואת רגליהם
בביאים
בביא
אל אוהל מועיד
ובקורתם
אל המסבח
ירחצו
כאשר
ציווה אדוני
את מושה
ויקם את החצר
סביב
למשכן
ולמסבח
וייתן
את מסך
שר
יחצר
וייכל
משה
את המלאכ
וייכס
הענן
את אוהל מועיד
וכבוד
אדוני
מלא
את המשכן
ולא יכול
משה
לבוא
אל אוהל מועיד
כי שכן עליו
הענן
וכבוד
אדוני
מלא
את המשכן
ובהעלות
הענן
מעל המשכן
ישרו
בני ישראל
בכל
מסריהם
ואם לא יעלה
הענן
ולא ישרו
עד יום
העלותו
כי
ענן
אדוני
על המשכן
יומם
ואש
תהיה לילה
בו
לעיני
חול
בית ישראל
אל
בחול
מסריהם
מלא יעלה
קריאה
בו
ירושלמי
עם החזן
והביתן
דביר פורטי
מוזמנים להצטרף בשמחה לקבוצות
הוואטסאפ השקטות והחינמיות שלנו
בשלל נושאים
מקאמים
קריאה בתורה בנוסח ירושלמי, מרוקאי,
אשכנזי, ורוד
אישורים מטה בתיאור הסרטון
כמו כן מוזמנים להיכנס לאתר שלנו
ובנוסף לעקוב אחר תוכן משובח
בעיקר בערוץ היוטיוב וספוטיפיי
הסתבכתם?
צרו קשר עם התמיכה שלנו
052-848-08-06
כמובן כדאי לשתף חברים, משפחה
וקהילה
בשם השם נעשה ונצליח
בהצלחה
תודה רבה